

## 参考

- 图灵程序设计丛书-HTTP权威指南

- [git地址](https://github.com/semlinker/awesome-http)

## 主要内容

- 对http进行简要介绍以及一些相关概念

## HTTP

- 超文本传输协议（HyperText Transfer Protocol -- HTTP）是客户端和服务端进行通信的协议。

## Web客户端和服务器

- 最常见的客户端是Web浏览器,Web浏览器向服务器请求HTTP对象,并将渲染后的内容显示到客户端。

A:http是数据传输协议（超文本传输协议），用来沟通客户端和服务器的！

## 资源

- Web服务器是Web资源的宿主,Web资源是Web内容的源头，万物皆资源。

## 媒体类型

- 一种数据类型标记，用来告诉接收端，接收到的数据是什么类型，让接收端知道怎么才能处理该文件！常见标记方式就是MIME，MIME描述了文件的主要类型以及特定子类型，例如："Content-Type":"text/html"，其中text描述的文件的主要类型是文本，而其特定类型是html文档！

## URI URN URI

- Uniform Resource Identifier 统一资源标识符
- URI的作用就是在网络上唯一确定一个资源
- 两个子集
  - URL(统一资源定位符 Uniform Resource Locator)，不特别声明，我们所说的URI就是指URL，URL是跟资源其在网络上的位置有关！
  - URN(统一资源名 Uniform Resource Name)，URN是指资源跟其名字有关，

- [你知道URL、URI和URN三者之间的区别吗？](https://blog.csdn.net/f45056231p/article/details/82530984)

## 事务

- 一次http链接（不包括tcp/ip连接，只包括一次http报文发送与接收）的整个过程，由请求命令和响应结果组成！中间数据格式是http报文。

## 方法

- 方法就是客户端向服务器发起的请求命令

## 状态码

- 状态码对程序有用，便于程序进行相关控制！原因短语对人有用！

## 报文

- 报文是http协议一种纯文本的数据格式，分为请求报文和响应报文，两种报文都具有类似的结构，分别由三个部分构成：起始行、首部、主体，起始行描述报文干了什么！首部描述报文传输的具体细节！主体描述传输的实际内容！

## TCP/IP

- tcp/ip是全世界的计算机和网络设备常用的层次化分组交换网络协议集！简单的说，http协议是一个应用层协议，位于tcp/ip协议的上一层，tcp/ip协议的主要作用就是过滤掉每个计算机的差异性，隐藏相关弱点，使得对于http协议来说提供的都是“相同的”接口！

## 一次网络请求中，分别经历那些过程

- 浏览器从url中解析处服务器的主机名；

- 浏览器将服务器的主机名转换成服务器的的ip地址；（可能经过去dns服务器查询）

- 浏览器将端口号（如果有的话）从url中解析出来；

- 浏览器建立一条与web服务器的tcp连接；

- 浏览器向服务器发送一条http请求报文；

- 服务器向浏览器回送一条http响应报文；

- 关闭连接，浏览器显示

## http协议有哪些版本

- http/0.9，版本有严重设计权限

- http/1.0，广泛使用

- http/1.0+ 非官方的http/1.0的扩展版本

- http/1.1 目前正在使用的版本，修复的相关设计缺陷，增加的相关特性

- http-NG(http/2.0) 将来使用与否正在商讨中

## Web结构组件

### 代理：

- 代理位于客户端和服务器之间，接收所有客户端的HTTP请求，并把这些请求转发给服务器（可能会对请求进行修改之后转发）。对用户来说，这些应用程序就是一个代理，代表用户访问服务器。代理的主要作用有过滤、屏蔽等！（还有需要注意一点：代理既可以代表服务器对客户端进行响应，又可以代表客户端对服务器进行请求！）

###  缓存

- 首先说明一下，缓存某种意义上来说也是一种代理服务器。它主要使用代表服务器对客户端进行响应。发送预先缓存好的资源的副本。这样会加快事务响应速度、同时也会减少服务器的负载、减轻带宽等问题！

### 网关

- 网关是一种特殊的服务器，面对客户端时好像它就是服务器，而对于服务器，他又充当客户端的角色，它的主要作用是协议转换！例如HTTP/FTP网关。

### 隧道

- 一个连接通道，用于在http信道上发送非http协议的资源。

### Agent代理

- web机器人