- [Symbol](<https://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol>)

## 1. 概述

### 引入原因

- ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。
- ES6 引入`Symbol`是为了保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。
- **Symbol表示独一无二的值**

### 使用

- `Symbol`函数前不能使用`new`命令，否则会报错。

  - 原因是生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。

- `Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述

  - 如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的`toString`方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。

    ```javascript
    const obj = {
      toString() {
        return 'abc';
      }
    };
    const sym = Symbol(obj);
    sym // Symbol(abc)
    ```

- `Symbol`函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的`Symbol`函数的返回值是不相等的。

  ```javascript
  // 没有参数的情况
  let s1 = Symbol();
  let s2 = Symbol();
  
  s1 === s2 // false
  
  // 有参数的情况
  let s1 = Symbol('foo');
  let s2 = Symbol('foo');
  
  s1 === s2 // false
  ```

- Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。

  ```javascript
  let sym = Symbol('My symbol');
  
  "your symbol is " + sym
  // TypeError: can't convert symbol to string
  `your symbol is ${sym}`
  // TypeError: can't convert symbol to string
  ```

  - 解决办法 显式转为字符串。

    ```javascript
    let sym = Symbol('My symbol');
    
    String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
    sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'
    ```

- Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

  ```javascript
  let sym = Symbol();
  Boolean(sym) // true
  !sym  // false
  
  if (sym) {
    // ...
  }
  
  Number(sym) // TypeError
  sym + 2 // TypeError
  ```

## 2. Symbol.prototype.description

- ES2019提供了一个实例属性`description`，直接返回 Symbol 的描述。

  ```javascript
  const sym = Symbol('foo');
  
  sym.description // "foo"
  ```



## 3. 作为属性名的 Symbol

- 每一个 Symbol 值都是不相等的，所以 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

  ```javascript
  let mySymbol = Symbol();
  
  // 第一种写法
  let a = {};
  a[mySymbol] = 'Hello!';
  
  // 第二种写法
  let a = {
    [mySymbol]: 'Hello!'
  };
  
  // 第三种写法
  let a = {};
  Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });
  
  // 以上写法都得到同样结果
  a[mySymbol] // "Hello!"
  ```

- **Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。**

  ```javascript
  const mySymbol = Symbol();
  const a = {};
  
  a.mySymbol = 'Hello!';
  a[mySymbol] // undefined
  a['mySymbol'] // "Hello!"
  ```

- Symbol 类型可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。

  ```javascript
  const log = {};
  
  log.levels = {
    DEBUG: Symbol('debug'),
    INFO: Symbol('info'),
    WARN: Symbol('warn')
  };
  console.log(log.levels.DEBUG, 'debug message');
  console.log(log.levels.INFO, 'info message');
  ```

## 4. 属性名的遍历

- `Object.getOwnPropertySymbols()`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

  ```javascript
  const obj = {};
  let a = Symbol('a');
  let b = Symbol('b');
  
  obj[a] = 'Hello';
  obj[b] = 'World';
  
  const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);
  
  objectSymbols
  // [Symbol(a), Symbol(b)]
  ```

- `Reflect.ownKeys()`方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 Symbol 键名。

  ```javascript
  let obj = {
    [Symbol('my_key')]: 1,
    enum: 2,
    nonEnum: 3
  };
  
  Reflect.ownKeys(obj)
  //  ["enum", "nonEnum", Symbol(my_key)]
  ```

- **由于以 Symbol 值作为键名，不会被常规方法遍历得到。我们可以利用这个特性，为对象定义一些非私有的、但又希望只用于内部的方法。**

## 5. Symbol.for()，Symbol.keyFor()

- `Symbol.for()`方法接受一个字符串作为参数，搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建一个以该字符串为名称的 Symbol 值，并将其注册到全局。

  ```javascript
  let s1 = Symbol.for('foo');
  let s2 = Symbol.for('foo');
  
  s1 === s2 // true
  ```

- `Symbol.keyFor()`方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的`key`。

  ```javascript
  let s1 = Symbol.for("foo");
  Symbol.keyFor(s1) // "foo"
  
  let s2 = Symbol("foo");
  Symbol.keyFor(s2) // undefined
  ```

## 6. 内置的 Symbol 值

### Symbol.hasInstance

- 当其他对象使用`instanceof`运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。

### Symbol.isConcatSpreadable

- 等于一个布尔值，表示该对象用于`Array.prototype.concat()`时，是否可以展开。

### Symbol.species

- 指向一个构造函数。创建衍生对象时，会使用该属性

### Symbol.match

- 指向一个函数，当执行`str.match(myObject)`时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。

### Symbol.replace

- 指向一个方法，当该对象被`String.prototype.replace`方法调用时，会返回该方法的返回值。

### Symbol.search

- 指向一个方法，当该对象被`String.prototype.search`方法调用时，会返回该方法的返回值。

### Symbol.split

- 指向一个方法，当该对象被`String.prototype.split`方法调用时，会返回该方法的返回值。

### Symbol.iterator

- 对象的`Symbol.iterator`属性，指向该对象的默认遍历器方法。

### Symbol.toPrimitive

- 指向一个方法。该对象被转为原始类型的值时，会调用这个方法，返回该对象对应的原始类型值。

### Symbol.toStringTag

- 指向一个方法，在该对象上面调用`Object.prototype.toString`方法时，如果这个属性存在，它的返回值会出现在`toString`方法返回的字符串之中，表示对象的类型。

### Symbol.unscopables

- 指向一个对象。该对象指定了使用`with`关键字时，哪些属性会被`with`环境排除。