- [Promise 对象](<https://es6.ruanyifeng.com/#docs/promise>)

  ## 1. Promise 的含义

- 简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。

- Promise 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。
- Promise 提供统一的 API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。
- 两个特点
  - 状态不受外界影响。`Promise`对象代表一个异步操作，有三种状态：`pending`（进行中）、`fulfilled`（已成功）和`rejected`（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。
  - 一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。`Promise`对象的状态改变，只有两种可能：从`pending`变为`fulfilled`和从`pending`变为`rejected`。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 resolved（已定型）。

- 三个缺点
  - 无法取消`Promise`，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
  - 如果不设置回调函数，`Promise`内部抛出的错误，不会反应到外部。
  - 当处于`pending`状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

## 2. 基本用法

- `Promise`对象的简单例子

  ```javascript
  function timeout(ms) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
      setTimeout(resolve, ms, 'done');
    });
  }
  
  timeout(100).then((value) => {
    console.log(value);
  });
  ```

## 3. Promise.prototype.then() 

- 为 Promise 实例添加状态改变时的回调函数
- `then`方法的第一个参数是`resolved`状态的回调函数，第二个参数（可选）是`rejected`状态的回调函数。

- `then`方法返回的是一个新的`Promise`实例（不是原来那个`Promise`实例）。因此可以采用链式写法，即`then`方法后面再调用另一个`then`方法。

  ```javascript
  getJSON("/posts.json").then(function(json) {
    return json.post;
  }).then(function(post) {
    // ...
  });
  ```

## 4. Promise.prototype.catch()

- `.then(null, rejection)`或`.then(undefined, rejection)`的别名，用于指定发生错误时的回调函数。

  ```javascript
  getJSON('/posts.json').then(function(posts) {
    // ...
  }).catch(function(error) {
    // 处理 getJSON 和 前一个回调函数运行时发生的错误
    console.log('发生错误！', error);
  });
  ```

## 5. Promise.prototype.finally()

- `finally`方法用于指定不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作。该方法是 ES2018 引入标准的。

  ```javascript
  promise
  .then(result => {···})
  .catch(error => {···})
  .finally(() => {···});
  ```

## 6. Promise.all()

- 将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例

  ```javascript
  const p = Promise.all([p1, p2, p3]);
  ```

- 只有`p1`、`p2`、`p3`的状态都变成`fulfilled`，`p`的状态才会变成`fulfilled`，此时`p1`、`p2`、`p3`的返回值组成一个数组，传递给`p`的回调函数。

- 只要`p1`、`p2`、`p3`之中有一个被`rejected`，`p`的状态就变成`rejected`，此时第一个被`reject`的实例的返回值，会传递给`p`的回调函数。

## 7.Promise.race()

- `Promise.race()`方法同样是将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例

  ```javascript
  const p = Promise.race([p1, p2, p3]);
  ```

- 只要`p1`、`p2`、`p3`之中有一个实例率先改变状态，`p`的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给`p`的回调函数。

## 8. Promise.allSettled() 

- `Promise.allSettled()`方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例。只有等到所有这些参数实例都返回结果，不管是`fulfilled`还是`rejected`，包装实例才会结束。该方法由 [ES2020](https://github.com/tc39/proposal-promise-allSettled) 引入。

  ```javascript
  const promises = [
    fetch('/api-1'),
    fetch('/api-2'),
    fetch('/api-3'),
  ];
  
  await Promise.allSettled(promises);
  removeLoadingIndicator();
  ```

## 9. Promise.resolve()

- 将现有对象转为 Promise 对象

  ```javascript
  const jsPromise = Promise.resolve($.ajax('/whatever.json'));
  ```

- 参数是 Promise 实例，那么`Promise.resolve`将不做任何修改、原封不动地返回这个实例。
- `thenable`对象指的是具有`then`方法的对象,`Promise.resolve`方法会将这个对象转为 Promise 对象，然后就立即执行`thenable`对象的`then`方法。
- 如果参数是一个原始值，或者是一个不具有`then`方法的对象，则`Promise.resolve`方法返回一个新的 Promise 对象，状态为`resolved`。
- `Promise.resolve()`方法允许调用时不带参数，直接返回一个`resolved`状态的 Promise 对象。

## 10. Promise.reject()

- `Promise.reject(reason)`方法也会返回一个新的 Promise 实例，该实例的状态为`rejected`。